MUSIM PANAS 2012
KOO SEONG-HEE
TEMAN: MYEONG-O, SA-RA,
HYE-JEONG, JAE-JUN, YEON-JIN
SON MYEONG-O
TAMBAH TATO? AKU KEREN
LEE SA-RA
LUKISANKU SELESAI. BERSULANG!
PAKAI APA? BANYAK BAJU
Kau mengintip apa?
- Apa mereka jadi pelukis lebih baik?
- Mereka jadi lebih patuh.
Setengah kilo.
Jangan cepat habis.
Berilah kami rezeki pada hari ini…
Kau berandal miskin.
Ini bukan setengah kilo.
Beraninya kau mencuri sumber inspirasiku?
Kau hanya pencandu yang sok jadi seniman.
Jika ada pensil di rambutmu,
kau bisa melukis Mona Lisa?
Kau hanya tahu lukisan itu, ya?
Mungkin kau lihat di WC.
Akan kubiarkan
karena hidupmu menyedihkan.
Berhenti mencelaku, pergilah.
Jalang berengsek itu.
CHOI HYE-JEONG
JEON JAE-JUN
SIESTA
Butuh sesuatu, Pak?
Nyanyikan lagu pengantar tidur?
Aku tak bisa tidur.
Mau handuk basah hangat?
Adakah hal lain yang juga hangat?
Jangan main-main, tidurlah.
Para penumpang.
Dilarang menggunakan perangkat elektronik
pribadi demi keamanan penerbangan.
Aku lelah sekali. Bisa antar aku?
PESAN BARU
JAE-JUN
Minum Bacchus, dan naik bus bandara.
Aku ada acara.
Boleh kucoba?
Maaf.
Mendadak ada kebocoran air di kamar pas.
Kuberi diskon 10% saja.
Tak perlu dicoba.
Ini seperti dibuat untukmu.
DALAM PERBAIKAN
MAAF ATAS KETIDAKNYAMANANNYA - SIESTA
Kau tahu kenapa toko ini
kuberi nama Siesta?
Kau suka tidur denganku di siang hari.
Kau benar.
Agar bertemu jalang lain di malam hari?
Bagaimana rencana pernikahan?
Kenapa tanya? Kau bahkan tak peduli.
Membuatku tampak baik.
Omong kosong!
Kabari aku jika kau mau menikah.
Aku tak tidur dengan pria beristri.
PARK YEON-JIN
MENUNGGU SAYANGKU
INDAH, TERIMA KASIH
GAUN YANG MANA? SEMUANYA INDAH
REPOT, TETAPI BAHAGIA! CINTA KAU!
TUR DARAT
- Kau suka bekerja?
- Menyenangkan.
Manajer sangat menyukaimu.
Rupanya, sejak kau
mulai memberi les putri mereka,
riasannya mulai menipis.
Ini dia.
Kurasa mereka mulai beralih ke Instagram.
Si jalang Hye-jeong sudah beralih.
Tak pakai Facebook lagi?
Jangan sedih, Dong-eun.
Masa kau pikir balas dendam semudah itu?
Saat semua beralih, pakai akun ini saja.
Identitas dan kata sandinya
sama dengan akun Facebook.
Tak kukira akan belajar hal baru.
Ayolah.
Kubilang belum terlambat
untuk berubah pikiran.
Balas dendam seharusnya kotor dan kasar.
Aku kenal beberapa pria
dengan tato seram.
Kami tumbuh bersama di panti asuhan.
Menurutmu mereka mau
membunuh untukku juga?
Membunuh untukmu?
Kecuali aku akan membunuh mereka,
aku tak mau jadi ceroboh.
Upayaku sudah terlalu banyak.
Harus selangkah demi selangkah,
meski butuh waktu lama.
Kau benar.
Namun, kau sudah separuh jalan.
Tadi aku melihat artikel
soal pernikahan Park Yeon-jin.
Kau sudah lihat?
Ya.
Benar-benar seperti taruhan.
Aku senang sekali.
Kau tahu apa keuntungan
tak punya agama, Seong-hee?
Kita tahu akan ke mana saat kita mati.
Neraka.
Jika aku tetap akan masuk neraka,
meski aku orang baik atau jahat,
akan kulakukan dalam dua langkah.
BUKU PERMAINAN GO
KISAH GO
Semoga kau masih ingin
melihatku menari, Yeon-jin.
Namun, sayangnya
itu akan menjadi tarian pedang liar.
BISA LES MATEMATIKA TAMBAHAN?
KAU TENTUKAN HARGANYA
Kini ambil dari rumus kuadratnya.
Pakai persamaan kuadrat sempurna
untuk persamaan kuadrat.
Ax kuadrat ditambah bx ditambah c
sama dengan…
Bu Moon.
Kemeja itu beli di mana?
Daring.
- Apa kau mendengarkan?
- Bagus.
Kapan berhenti mendengarkan?
Ujianmu minggu depan.
Kurasa kau lebih cantik tanpa itu.
Tunjukkan dadamu sekali saja,
aku pasti lulus ujian ini.
Kau akan dibayar lebih
jika nilaiku lebih bagus, bukan?
Semua berkat kau, Yeon-jin.
Aku bahkan tak terkejut ini terjadi.
Aku heran bagaimana kalian
selalu mengenali orang macam aku.
- Ini les terakhirku.
- Kenapa?
Aku bisa dapat uang dengan cara lain.
Nantinya kau akan tetap memakai seragam,
meski nilaimu naik atau turun.
Seragam penjara.
Kau gila?
Jika Ibu tahu, kau celaka!
Dia sudah tahu.
Dia mendengarkan pelajaran kita
sejak awal.
Kau tahu ini direkam, bukan?
IBU PARK SEUNG-HUN
Kau bisa bayar untuk tutup mulut.
Ini bukan main.
Kau mau menjadi guru.
Sial, kau boleh lakukan ini?
Aku tak yakin. Memangnya tak boleh?
Semoga ujianmu sukses.
Dia terlibat perkelahian di dekat sini,
jadi cepat dibawa.
Kita seharusnya tak memberinya cuti.
Orang gila itu selalu tampil di TV.
Hasil sidangnya sudah keluar.
Benarkah?
Andai bisa matikan listriknya.
Beri dia 10% DW,
campur dengan vitamin B dan C.
- Soal wakil direktur…
- Aku tahu.
Wali Kim Min-su di Bangsal 62.
Harap datang ke bangsal.
Selamat atas pernikahanmu, Yeon-jin.
Aku serius.
Maaf aku tak bawa uang
untuk hadiah pernikahanmu.
Begitulah.
Pernikahan bukan satu-satunya
peristiwa besar dalam hidup.
"Kabut dan awan terdiri dari uap air,
tetapi istilahnya berbeda
tergantung terbentuk di mana.
Jika lebih dekat ke langit,
disebut awan.
Disebut kabut jika lebih dekat ke tanah."
Ada apa, Yeon-jin? Ada salah ketik?
Tidak.
Ditulis dengan baik, jadi kubaca lagi.
Omong-omong,
kenapa kalian mudah takut?
Seul-gi.
Kau tahu penyiar cuaca lain
bicara di belakangku?
Bahwa aku tak bisa menulis naskah sendiri.
Maaf?
Jangan menatapku seperti itu.
Kau tahu maksudku!
Ini sebabnya tak kutulis.
Aku bisa membayarmu
untuk dapat naskah begini.
Naskahku juga payah.
Kau punya paspor?
- Tidak.
- Buatlah.
Lalu katakan kau mau berlibur ke mana.
Aku suka naskahmu.
Sungguh?
Terima kasih!
Akan kucari destinasinya.
Dengan sedikit uang,
aku dianggap dewa olehnya.
"Saat mengemudi di pagi atau malam hari,
kabut mungkin terbentuk,
harap nyalakan lampu bahaya,
dan jangan mengebut demi keselamatan."
Berengsek!
Anjing itu tak buang air
saat dibawa jalan-jalan.
Malah saat kembali ke rumah.
Namanya Louis.
Louis XI.
Itu karena Louis sudah tua.
Usianya 11 tahun.
Kau masih muda. Jadi, apa masalahmu?
Aku kenapa?
Kau juga melakukannya?
Melakukan apa?
Hei.
Sa-ra bilang kau terus mencuri ganjanya.
Aku tak mencurinya.
Aku mencemaskan Sa-ra,
jadi aku hanya periksa…
Hei.
Hei!
Kau kira sedang main-main?
Aku masih temanmu karena bergaul denganmu?
Warisanku banyak. Benar, Myeong-o?
Namun, jika kau mengemudi
saat pakai narkoba dan aku mati muda,
itu tak adil bagiku, bukan? Ayo jawab.
Jawab, sial!
Maaf.
Tunggu!
Sebentar!
Astaga.
Aku tahu aku tampak aneh sekarang,
tetapi aku dokter magang di sini. Ya.
Hari ini aku cuti.
Tunggu.
Tekan selama lima menit.
Ke mana pasiennya?
Dia pergi.
Aku sudah baik. Lihat.
Dia pergi? Kadar HCT-nya buruk.
Hei, aku juga kesakitan.
Aku baru dibawa masuk.
Kau, seharusnya aku…
Astaga. Berbaringlah. Jangan bergerak.
Infusnya bahkan tak habis.
Apa itu? Coba lihat.
TES ANEMIA
Dia kurang gizi?
Baik, sebelum kelas hari ini dimulai,
aku sudah lama memikirkan ini.
Kau, murid yang tampak baik di belakang.
Kau siapa?
Kurasa kau bukan murid di kelasku.
Halo, Profesor.
Kudengar kelasmu luar biasa,
jadi aku hanya mendengarkan.
- Kalau boleh…
- Aku tak percaya.
Siapa orang "luar biasa"
yang membawamu kemari?
Tentu saja kau, Profesor!
- Aku hormat dan suka kau!
- Astaga.
Sayang sekali.
Aku sudah menikah. Keluar.
Aku tak tahu kau sudah menikah.
Aku akan pergi.
Ayo, katakan.
Siapa orang "luar biasa" ini?
Soo-han!
Kukira kau tak ke kampus.
Ada kelas yang harus kuikuti.
- Sedang apa di sini?
- Beli makan siang untuk anggota klub.
Sudah makan? Kau harus ikut kami.
Kau kuat minum?
Untung kau tampak segar hari ini.
Bagaimana kau tahu aku kuliah di mana?
Perawat melihat kartu pelajarmu
saat mencari nomor telepon walimu.
Aku pergi ke ruang kuliah
karena hasil tes darahmu kurang bagus.
Kau pergi tanpa diberi resep,
jadi kubawakan.
Tampaknya kau tak tahu kondisimu.
Kau harus minum obat anemia
selama enam bulan.
Lalu lakukan tes lagi,
karena resep sebelumnya
tak berlaku lagi.
Jangan lupa minum obatnya.
Kau suka bermain Go?
Kau tahu caranya?
Aku jagonya.
Berapa lama harus belajar Go
untuk kalahkan pemain bagus?
Kau mau kalahkan siapa? Lee Se-dol?
Siapa Lee Se-dol?
Kurasa kau butuh guru.
Kau mau aku menjadi guru Go-mu?
Kau bisa larut malam?
Aku juga harus memberi les.
KAFE GYODAE
Kau mahasiswa baru tahun 2006?
Aku tahu.
Tak ada yang mengira aku setua itu.
Astaga.
Aku biasanya tak bilang ini
karena seperti membual,
tetapi aku lahir awal tahun 1989.
Aku dianggap genius,
jadi melewatkan beberapa kelas.
Jadi, secara formal,
kita harus saling memanggil apa?
Jadi, kau suka formalitas.
Aku pemula, jadi dapat yang hitam?
Kau tahu siapa yang memainkan apa.
Letakkan batumu.
Baiklah.
Kesimpulan Go dalam satu kalimat,
orang dengan lebih banyak rumah, menang.
Kau mulai dekat akhir
dan bergerak ke tengah.
Saat membangun rumahmu,
kau hancurkan rumah lawanmu,
perlahan-lahan perketat batasan.
Diam-diam pertempuran yang sengit.
Aku suka itu.
Aku tak belajar obat oriental,
tetapi cheongsimhwan bagus
untuk ujian nasional.
Ujian Seleksi Guru minggu depan.
Semoga kau lulus kali ini.
Terima kasih
sudah menjadi guruku selama ini.
Semoga kau jadi dokter hebat.
Ini pelajaran terakhir?
Kenapa?
Kita harus teruskan.
Kau belum mengalahkanku.
Bukan kau yang mau kukalahkan.
MUSIM SEMI 2015
Untuk jadi guru, kalian harus miliki…
ORIENTASI GURU BARU
…kasih mendalam bagi kemanusiaan.
Harus memberi
pendidikan berkualitas tinggi…
MOON DONG-EUN
…dan memupuk siswa berbakat
yang akan berkontribusi…
Aku sangat menyukai musim semi 2015.
Aku lulus Ujian Seleksi Guru
setelah upaya kedua.
Untungnya, kau menjadi seorang ibu.
Aku punya lebih dari seratus nama
untuk anakmu
yang akan lahir musim gugur itu.
Aku bahkan bersulang
untuk perusakan akhirku
dan kehancuran akhirmu.
SEMYEONG-RO 70
MUSIM PANAS 2021
Selamat ulang tahun.
Astaga. Indah sekali!
Bagaimana kau terpikir beli warna cerah?
Kupikir pasti cocok untukmu.
Itu Gyeong-tae.
Dia dan Sang-hyeon mengajakku minum.
- Selarut ini. Dasar gila.
- Hanya mereka berdua?
Tak mungkin.
Kau tak mau keluar?
Tidak. Gadis-gadis
pilihan mereka tak cantik.
Kau akan pergi jika mereka cantik?
Jelaskan "cantik".
Kau mau sikat gigi sekarang?
Saat kulakukan ini?
Makanya aku cepat saja.
Gyeong-tae itu anak ibu
dan sangat membosankan.
Pesonanya hanya jadi akuntan,
tetapi bersama gadis baru tiap hari.
Dahulu aku tak paham itu.
Akhirnya aku tahu alasannya,
berkat Hye-jeong.
Apa alasannya?
Mereka lakukan di toilet lobi hotel.
Mereka terangsang
saat mengambil kunci hotel.
Bajingan gila itu.
Apa? Aku agak penasaran.
Tempatnya sempit, dan ada orang di luar.
Marmernya terasa dingin,
tetapi kau dan aku sangat panas.
Selain ukurannya yang besar,
ruangan ini mirip, bukan?
Biaya tol sudah dibayar.
KANTONG SAMPAH
SAMPAH UMUM
NOMOR GEDUNG
DETAIL GEDUNG
SURAT WASIAT
PEMBUAT: KIM SHIN-TAE
UNTUK TEMAN LAMAKU, JO SOO-HYEON…
KUWARISKAN BERIKUT INI
SEMYEONG-RO NOMOR 70
DONASI 30 MILIAR WON
SEMYEONG PUNYA 12 SEKOLAH K-12
SILSILAH KELUARGA KIM SHIN-TAE
Jo Soo-hyeon
bukan keluarga kandung Kim Shin-tae.
UNTUK TEMAN LAMAKU, JO SOO-HYEON
Setelah di sini beberapa bulan,
kusadari taman ini yang terbaik.
Tampak sangat mahal di siang hari
dan super mahal di malam hari.
Berarti uangnya sepadan.
Perjalananmu lancar?
Pulang pergi dua jam ke Seoul.
Membuatku bugar, jadi bagus.
Kau bilang tak suka
wanita yang gemuk setelah menikah.
Aku bangun pukul dua pagi,
lompat tali dengan perut kosong,
berangkat pukul tiga.
Maka akan tepat waktu.
Kini kau di berita berbeda?
Usiaku jelas menjadi faktornya.
Omong-omong, Do-yeong,
bisakah kau pasang iklan
di saluran berita kami?
Kupakai kapitalisme saat perbarui kontrak.
Seharusnya bilang sejak awal.
Tak perlu melukai harga dirimu.
Masalah yang bisa selesai dengan uang
adalah yang termudah di dunia.
Sungguh?
Kau memang luar biasa!
Jadi, apa tim Humas
akan datang ke stasiun siaran besok?
Di siang hari.
Beli rokok baru?
Apa?
Ya.
Soal temanmu, si pramugari.
Namanya Choi Hye-jeong!
Seharusnya kau sudah tahu itu.
Ada apa dengannya?
Dia beri tahu Gyeong-tae
soal waktu kau masih SMA.
Saat mereka minum.
Soal aku? Apa katanya?
Nilainya lebih baik darimu.
Itu hanya sekali saja!
Kau marah karena nilai istrimu
buruk di sekolah?
Aku tak suka
mereka membahas kita sambil minum.
Bukan "kita".
Kurasa mereka senang membahasku.
Tak akan kubiarkan itu mengganggumu.
Ibu!
Ye-sol.
Begitu pulang harus bagaimana?
Cuci tangan. Aku harus cuci tangan!
Dia mengejutkanku!
Kau lihat naluri keibuanku?
Yeon-jin lakukan apa setelah merokok?
Kau manis!
Sial.
Kapan kau datang?
Kenapa dia sangat menyebalkan hari ini?
Cantik.
Apa? Ada apa?
Kau beli gaun baru?
Aku dapat dari pacarku.
Dia memikirkanku saat di Galleria.
Hye-jeong.
Apa Sa-ra pacarmu sekarang?
Apa kau pakai baju pelangganmu?
Sudah kubilang dia akan muncul
pakai gaun yang kau tinggalkan di toko.
Setidaknya, matanya tajam.
Dia pilih gaunmu dari semua baju itu.
Hei, Hye-jeong.
Aku kehilangan Chanel hari ini berkat kau.
Astaga, kau kaya. Pakailah parfum!
Yang penting kualitas, bukan harga.
Ini terbaik untuk menghilangkan bau.
Astaga.
Hanya ada dua di negara ini.
Lihat dirimu dan standarmu yang tinggi.
Hye-jeong.
Sadarlah.
Dahulu pilihannya Dong-eun atau kau.
Bisa saja kau yang jadi korbannya. Paham?
Hye-jeong.
Kau tak tahu Gyeong-tae
payah menyimpan rahasia?
Kau membahasku di depannya?
Seharusnya kau mabuk dan tidur dengannya.
Kenapa kau harus mulai mengoceh?
Kita bukan di SMA lagi.
Persahabatan saja tak cukup.
Jaga mulutmu mulai sekarang.
Sadari dirimu dan pakai baju
yang mampu kau beli.
Jika paham, mengangguklah.
Kuambil ini.
Sa-ra.
Maaf. Aku akan bersihkan dan…
Hei, persetan.
Dadanya sudah jadi longgar.
Simpan saja untukmu.
Hadiah dari teman-temanku. Terima kasih!
Kejutan!
Dengan penyiar cuaca, Park Yeon-jin.
Cuaca cepat berubah
mendekati akhir pekan pertama bulan Maret.
Nn. Park Yeon-jin?
Ya, kini aku berada
di Kuil Kilsangsa di Seoul.
Bunga musim semi yang indah
bermekaran di pepohonan di sekitar kuil.
Seperti melati musim dingin, yang namanya
berarti "menyambut musim semi".
Ditaruh di kepala
para lulusan teratas di gwageo.
Jadi, juga disebut sebagai bunga Raja.
Dengan hujan musim semi
yang turun sejak kemarin sore,
Korea menjadi dingin lagi.
Hujan diperkirakan berlanjut
di seluruh negeri
selama akhir pekan,
menuju hawa dingin terakhir.
Suhu mencapai tujuh derajat
lebih rendah dari rata-rata.
Di wilayah pegunungan,
hujan telah menjadi salju,
yang mungkin akan berlanjut
hari ini dan besok.
Jika ingin haiking di akhir pekan…
Aku menonton saluran cuaca setiap pagi.
…jangan lupa memilih pakaian yang tepat.
Park Yeon-jin melaporkan.
HARI ESOK BERSAMA JAEPYEONG
MASA DEPAN BERSAMA JAEPYEONG
JAEPYEONG CONSTRUCTION
Dasar pasien palsu.
Sudah kularang keluar.
Kenapa kau di sini lagi?
Aku merasa pengap,
jadi mau cari udara segar.
Sedang apa kau di sini?
Dia tak datang lagi?
Siapa? Aku?
Tidak. Aku belum pernah mengalami itu.
Kau tampak baik dari luar.
Entah apa direktur tahu soal ini.
Ayolah.
Jangan libatkan keluarga kita.
Akan kupikirkan
jika kau izinkan aku minum kopi itu.
Tak akan.
Kenapa injak genangan air?
- Apa?
- Kemari.
- Baik.
- Astaga.
Gila, hujannya lebat sekali.
Jae-jun menelepon?
Ya. Dia minta kau bawakan sweter.
Tunggu.
Sial.
Apa?
Moon Dong-eun.
Ternyata kau.
Kebetulan sekali.
Aku Son Myeong-o. Ingat aku?
Tentu saja. Sudah lama sekali.
Benar, bukan?
Wah.
Apa kabar? Apa pekerjaanmu?
- Aku guru SD.
- Apa?
Sungguh?
Aku sering memikirkanmu.
Benarkah?
Kau mau beli sepatu?
Tidak, aku hanya mencobanya.
Hei, jangan lepaskan.
Tampak bagus untukmu.
Cobalah.
Baik.
Lihat di cermin.
Kau mau minum? Ada berbagai jenis di sini.
Kau bisa memakainya.
Toko ini nyaris milikku.
Alkohol, air, atau kopi. Mau yang mana?
Kopi.
Omong-omong,
kau pikirkan apa tentangku?
Tunggu,
apa aku ciuman pertamamu?
Pasti sering terlintas di benakmu.
Apa toko ini sungguh milikmu?
Kurang lebih.
Aku melakukan banyak hal.
Jadi, aku cukup sibuk.
Jae-jun menelepon.
Dia tanya kenapa kau tak menjawab.
Dia mau kau ambil baju
dan beli makanan anjing untuk Louis.
Sial, bajingan itu.
Dia tak bisa apa-apa tanpaku.
Kau ingat Jeon Jae-jun?
Belum ada yang berubah.
Kau masih jadi pesuruh Jae-jun?
Sial, bukan begitu.
Hidup memang sangat tak adil.
Saat aku bekerja untuk jadi guru
dan kau belikan dia makanan anjing,
mereka mewarisi lapangan golf
dan punya toko begini
berkat orang tua mereka.
Makanya aku berharap
semua ini sungguh milikmu.
Aku sempat berharap begitu.
Hei, jangan main-main denganku.
Hati-hati bicara.
Aku masih memukul wanita.
Kenapa tak pilih target pukulan lain?
Jika kau lakukan itu,
kurasa toko ini bisa jadi milikmu.
Omong kosong apa ini?
Aku belajar sesuatu baru-baru ini,
tetapi cukup intens.
Tak bisa kuatasi sendiri.
Mau tahu kenapa aku beri tahu ini?
Kupikir kau paham hasratku
untuk menghancurkan mereka.
Juga,
saat itu,
aku sebenarnya takut kepadamu
melebihi siapa pun.
Sungguh?
Apa itu?
Hal "intens" apa ini?
Ternyata kau bisa minum.
Hanya memilih tidak.
Aku biasanya mabuk setelah segelas,
tetapi hari ini sedang senang.
Senang mendengarnya.
Membuatku merasa istimewa.
Tentu saja, kau istimewa bagiku.
Apa?
Omong-omong, Soo-han,
kau selalu pakai arloji itu, ya?
Arloji?
Ini?
Ayahku membelinya saat pertama ditugaskan.
Dia mau wariskan ke putranya.
Dia suka menciptakan tradisi.
Wah, bagus sekali.
Kini dia sudah tua,
dan cukup sulit untuk membayar perawat
dan tagihan rumah sakit.
Aku harus lulus Ujian Inspektur kali ini.
Istriku bahkan berdoa di gereja.
Apa itu membantu?
Bagiku, aku maju selangkah sendirian.
Tuhan tak pernah menolongku.
Apa?
Kau berdoa untuk sesuatu juga?
Ya. Aku berdoa untukmu
agar kau bisa lulus ujian kali ini.
Semoga kau lulus, Soo-han.
Aku mendukungmu sepenuh hati.
Baik, terima kasih.
Matamu tampak indah saat sedang minum.
Tidak.
Kakiku yang lebih indah.
Silakan.
Halo?
Halo, ini Real Estat Semyeong.
Ada apartemen kosong yang kau inginkan.
KONTRAK SEWA BULANAN
Bawa materai, ya?
Kau mencari ini, bukan?
Kapan kau memulai ini?
Pertama kali kuperhatikan
musim gugur lalu.
Jangan bohong.
Kau mungkin menghindari CCTV,
tetapi wajahmu terlihat di ponselku.
Kukumpulkan foto-foto ini
selama enam bulan.
Lihat itu. Tuhan tak pernah menolongku.
Kenapa karyawan di rumah direktur yayasan
harus jeli dan sabar seperti ini?
Jika kau mau uang, bisa kuberikan.
Aku tak mau uang,
dan tak akan melaporkanmu.
Entah kau mau apa dengan ini,
tetapi sudah kau lakukan enam bulan,
dan kurasa kau akan berhasil.
Aku ingin ada di pihakmu.
Aku akan membantumu,
jadi bantulah aku juga.
Apa yang kau inginkan dariku?
Aku ingin kau…
membunuh suamiku.
Terjemahan subtitle oleh Ellen Tjandra